### js的事件循环机制

- js 除worker外以单线程执行。
- 同步代码，调用栈执行后直接出栈
- 异步代码，放到Web API中，等待时机，等合适的时候放入回调队列（callbackQueue），等到调用栈空时eventLoop开始工作，轮询
> 事件循环的整体流程
- 先清空call stack中的同步代码
- 执行微任务队列中的微任务
- 尝试DOM渲染
- 触发Event Loop反复询问callbackQueue中是否有要执行的语句，有则放入call back继续执行
> 回答方式
- js分为同步代码和异步代码，异步代码分为微任务和宏任务，微任务优先级高于宏任务。同步代码直接执行，同步代码执行完毕后执行异步代码，事件循环机制启动。轮询是否有微任务，有微任务就执行所有微任务，没有就执行一个宏任务，这个宏任务执行之后再查看是否有微任务，有就执行，没有就执行下一个宏任务
### js的垃圾回收算法
- 引用计数算法：内存中的每个值都会对应一个引用计数，当某个值得引用计数为0时，就判断它没有用了，这个内存就会被释放
- 标记清除法：垃圾收集器会先找到根对象，从根对象触发，垃圾收集器会扫描所有可以通过根对象触及的变量，这些对象会被标记成‘可抵达’。没有被标记为“可抵达”的变量，就会被认为是不需要的变量，变量会被清除。

### 闭包

- 声明在一个函数中的函数，叫做闭包函数。
- 让外部函数可以访问内部变量，局部变量会常驻在内存中；可以避免使用全局变量，防止全局变量污染；会造成内存泄漏；

### HTML5和CSS3的新特性

- 新增语义化标签(< header>,< nav>)
- 新增多媒体标签(< video>,< audio>)
- 新增input类型 type=" "
- 新增表单属性
- 新增选择器，属性选择器（[class^=icon]）. 结构伪类选择器（nth-child()），伪元素选择器，自定义属性，计算属性，过度(transition)

### 原型和原型链

- **原型链**中就是**实例对象**和**原型对象**之间的链接。每个函数都有一个prototype属性，这个prototype属性就是我们的原型对象。
- **constructor**：原型对象指向创建对象的函数本身
- _**__proto__**_ ：是实例对象指向原型对象的指针，隐式原型，是每个对象都会有的一个属性。  
- _**prototype**_：是构造函数的原型对象，显式原型，只有函数才会有。

### js判断数据类型的方式

typeof 返回数据类型,instanceof用来判断 A 是否为 B 的实例，constructor，toString() 是 Object 的原型方法。

### 从输入URL到页面展示的详细过程大概流程：

1.  输入url地址
2.  应用层进行DNS解析
3.  应用层生成HTTP请求报文
4.  传输层建立TCP连接
5.  网络层使用IP协议来选择路线
6.  数据链路层实现网络相邻节点间可靠的数据通信
7.  物理层传输数据
8.  服务器处理反向传输
9.  服务器返回一个 HTTP 响应
10.  浏览器渲染

### js中==和===的区别
- == 在比较类型不同的变量时，会进行数据类型转化，将二者转换成数据类型相同的变量，再进行比较。

    >NaN == NaN false NaN和任何数都不相等，包括NaN本身 。 [] == [] false {} == {} false 引用数据类型比较的是地址。
    >
    >undefined == null true 但是 undefined === true false (因为数据类型不一样)。
    >
    >对象 == 字符串 将对象转换成字符串.
    >
    >剩下的其他情况如果两边数据类型不一样，都需要转换成数字类型。

- === 比较的二者数据类型不一样时，直接返回false。

### 跨域问题的解决方式(跨域是由浏览器的同源策略造成,(协议. 域名. 端口)有一个不同就视为跨域)
- JSONP
- CORS 服务器设置Access-Control-Allow-Origin 响应头，允许跨域请求
- proxy 代理 目前常用方式,通过服务器设置代理

### 垂直居中的方式(常用的)
- 弹性布局
    ```css
    display:flex;
    align-items:center;
    ```
- table-cell
    ```css
    display:table-cell;
    vertical-align:center;
    ```
- table-cell
    ```css
    position:absolute;
    left:50%;
    top:50%;
    transform:translate(-50%,-50%);
    ```

### vue的双向绑定原理是什么？里面的关键点在哪里？ 
- vue.js采用的是数据劫持结合发布和-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()或Proxy来劫持各个属性的setter,getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调

### 常用伪元素有哪一些？
- ::before和::after，在现有内容前或后添加内容
- ::first-line和::first-letter，第一行或第一个字母的样式
- ::selection，文本被选中时的样式
- ::placeholder，input中placeholder的样式

### 移动端如何适配不同屏幕尺寸？ 
- 媒体查询
- 响应式布局

### 本地存储有哪一些？他们三者有什么区别？ 
- cookie
- sessionStorage
- localStorage

### JS的数据类型？如何判断js的数据类型? 
- number,string,boolean,function,object,undefined,symbol
- typeof,instanceof, Object.prototype.toString.call(),constructor

### 说一下ES6的新特性有哪些？ 
- symbol
- let和const
- 解构赋值
- Map和Set

### Let. const. var三者有什么区别？ 
- lat和const是块作用域，var不是块作用域
- const是常量，let和var是变量
- var可以重复声明，const和let在同一作用域下不行
- var没有暂时性死区，const和let有
- var有变量提升，const和let没有

### 数组去重有哪些办法？ 
- ES6新增构造函数set，利用set具有天然去重功能  Array.from(new Set(arr))
- 数组迭代 indexOf/includes

### 说一下深拷贝和浅拷贝，如何自己实现一个深拷贝？ 
- 深拷贝是指把值赋值给另一个变量，浅拷贝是把值的地址赋值给另一个变量
- 递归拷贝

### Vue的生命周期有哪一些？说一下它们每个阶段做什么操作？ 
- beforeCreate
- created
- beforeMounte
- mount
- beforeUpdate
- updated
- beforUnMount
- unMounted

### 组件通讯方式有哪一些？ 
- props
- emit
- expose
- ref
- v-model
- provide/inject
- vuex/pinia

### Vuex有几个属性及作用？ 
- state 存放数据的地方
- getter 读取经过二次处理后的数据
- mountation 同步修改数据
- action 异步修改数据
- module 组合多个配置

### Vue的监听属性和计算属性有什么区别？ 
- watch是在属性发生改变时触发，不支持缓存
- computed支持缓存，只有当依赖数据发生改变时才会重新计算值

### 说一下防抖和节流。怎么实现？ 
- 防抖是该函数在一段时间后执行，在这段时间内再次触发将会重新开始计时
- 节流是该函数出发后一段时间内无法再次触发
    ```js
    function dou(fn, wait) {
        let time = null;
        return function () {
            clearTimeout(time)
            // time = setTimeout(function () {
            //  console.log(this)//window 
            //  fn.apply(this, arguments)//这样的话 this为window和直接 fn()调用是一样的效果，因为他们的this都是window
            // }, wait);
            time = setTimeout(() => {
                // console.log(this)//div
                fn.apply(this, arguments)//确保dou函数的this（上下文还是div）
            }, wait);
        }
    }
    ```
    ```js
    function jie(fn,wait){
        let time = null;
        return function(){
            if(!time){
                fn.aplay(this,arguments);
                time=setTimeout(()=>{
                    time=null;
                },wait);
            }
        }
    }
    ```

### Vue的导航守卫有哪一些？ 
- 全局守卫(beforeEach，afterEach，beforResolve)
- 路由独享守卫，在全局之后(beforeEnter)
- 组件内部守卫(beforeRouteEnter,beforeRouteUpdate,beforeRouteLeave)
    ```js
    const UserDetails = {
    template: `...`,
    beforeRouteEnter(to, from) {
        // 在渲染该组件的对应路由被验证前调用
        // 不能获取组件实例 `this` ！
        // 因为当守卫执行时，组件实例还没被创建！
    },
    beforeRouteUpdate(to, from) {
        // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
        // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 `/users/:id`，在 `/users/1` 和 `/users/2` 之间跳转的时候，
        // 由于会渲染同样的 `UserDetails` 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
        // 因为在这种情况发生的时候，组件已经挂载好了，导航守卫可以访问组件实例 `this`
    },
    beforeRouteLeave(to, from) {
        // 在导航离开渲染该组件的对应路由时调用
        // 与 `beforeRouteUpdate` 一样，它可以访问组件实例 `this`
    },
    }
    ```

### 你的登录拦截怎么实现的？ 
- 在全局前置守卫中判断用户是否登录，已登录则继续，未登录则导航到登录界面

### 有用过图表吗？用的多吗？ 
- 用过echart，不多
    ```js
    var myChart = echarts.init(chartDom);
    myChart.setOption(option);
    ```

### 闭包是什么？如何实现？ 
- 函数内部的一个函数。闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域
    ```js
    function init() {
    var name = "Mozilla"; // name 是一个被 init 创建的局部变量
    function displayName() { // displayName() 是内部函数，一个闭包
        alert(name); // 使用了父函数中声明的变量
    }
    displayName();
    }
    init();
    ```

### Vue2.0和vue3.0有什么区别？
> 更多详见:[https://juejin.cn/post/7067413380922867725#heading-7](https://juejin.cn/post/7067413380922867725#heading-7)
- 生命周期
    > beforeDestroy -> beforeUnmount;destroy -> unmounted
    >
    > 组合式api中前面加On: mounted->OnMounted
- 多根节点
    >vue3的模板可以有多个根节点
- 组合式api
    >vue3可以支持组合式api和选项式api，vue2只有选项式api
- 异步组件（Suspense）
    > 在default插槽中的内容还未渲染完毕时显示fallback插槽中的内容
    ```vue
    <tempalte>
        <suspense>
            <template #default>
            <List />
            </template>
            <template #fallback>
            <div>
                Loading...
            </div>
            </template>
        </suspense>
    </template>
    ```
- Teleport
    >Vue3 提供 Teleport 组件可将部分 DOM 移动到 Vue app 之外的位置。
    ```vue
    <tempalte>
        <button>123</button>
        <teleport to="body">
            <div >
                我直接移动到了body标签下
            </div>
        </teleport>
    </tempalte>
    ```
- 响应式原理
    >Vue2 响应式原理基础是 Object.defineProperty；Vue3 响应式原理基础是 Proxy。

    > 回答方式
- vue3支持了组合式API，代码有更强的可读性。响应式原理的改变，diff算法优化，更好的Tree-shaking，更好的typescript支持，支持多根节点等

### Vue常用的指令有哪些？ 
- v-if,v-else,v-else-if,v-for,v-model,v-on,v-bind

### v-If和v-show有什么区别？
- v-if控制的是元素是否显示，v-show控制的是元素是否渲染 

### v-for为什么要加一个key？ 
- v-for默认使用就地复用策略，列表数据修改的时候，他会根据key值去判断某个值是否修改，如果修改，则重新渲染这一项，否则复用之前的元素,如果不绑定key的话,每次修改某一条数据,都会重新渲染所有数据,会导致大量内存的浪费。如果绑定了key，每次修改某一条数据的时候，就只会重新渲染改条数据的变化，节省了大量的内存。
- v-key可以在列表的内容不发生改变时复用这一项，如不绑定，一旦某一项的内容发生改变则会重新渲染整个列表

### 你是如何封装一个组件的？ 
- 我会更具组件的类型进行分类。全局组件放在一个文件夹下，写一个js文件进行统一注册。页面组件会放在view文件夹下，根据页面名称建立文件夹，在其中封装。局部组件会在其归属的父组件文件夹下进行封装。

### 有自己从0到1搭建过项目吗？ 
1. 确立需求
1. 选择合适的技术栈或者说框架
1. 设计项目结构
1. 创建项目并配置
1. 在项目中安装或导入所需要的组件库
1. 根据项目结构和项目需求开始一步一步实现
1. 开发完成后进行测试，确保项目功能和结构无误
1. 打包上线
1. 后续完善，优化

### 说一下你项目中遇到的难点，如何解决？ 
- 自行发挥

### Url到浏览器的一个过程有哪些步骤？ 
- DNS解析——解析域名，获取对应的ip地址
- TCP连接——TCP三次握手
- 浏览器发送请求
- 服务器处理请求并返回报文
- 浏览器解析返回的数据并渲染页面
- 断开连接：TCP四次挥手

### 什么是Js原型？原型链是什么？ 
- 每个函数都有一个prototype属性，这个属性指向原型对象。原型对象的constructor指向函数本身,原型对象的__proto__指向上一层原型对象，上一层原型对象的结构类似，这样就组成了原型链

### 用闭包的原理做过哪些？ 
- 函数防抖和函数节流，回调

### 作用域是什么？ 
- 作用域是代码的可访问性，内层代码无法访问外层代码，一般以大括号为界。

### 操作数组的方式有哪些？ 
- push：在数组后添加元素
- pop：删除数组最后一个元素
- unshift：在数组前添加元素
- shift：删除数组的第一个元素
- map：遍历数组，传入一个函数。返回值是在此函数的过滤下组合成的新数组
- forEach：遍历数组，传入一个函数。没有返回值
- sort：数组排序
- reverse：将数组颠倒
- jion：将数组的元素组合成字符串，间隔字符串是jion的参数
- indexOf：返回指定元素在数组中第一次出现的位置，未找到则为-1
- lastIndexOf：返回指定元素在数组中最后一次出现的位置，未找到则为-1
- includes：判断数组是否包含指定元素
- find：传入函数，返回第一个满足条件的元素
- splice：删除或替换或添加数组中的元素
- filter：传入函数，返回通过函数测试的所有元素的浅拷贝
- slice：截取数组
- …………………………

### 0.1 + 0.2 等于 0.3吗？为什么？如何解决？ 
- 不等于
- 解决：
    1. 可以把小数转换成整数后计算再转换成小数
    1. 可以计算后舍弃不要的小数：Math.toFixed()

### keep-alive是什么？有哪几个生命周期阶段？ 
- keep-alive可以在组件切换时不被销毁，可以使用include和exclude进行筛选
- activated 首次载入时触发，和在缓存中载入时触发
- deactivated 销毁或进入缓存时触发

### 判断一个变量是否是数组，有哪些办法？ 
- Array.isArray();
- arr instanceof Array
- arr.constructor===Array
- Object.prototype.toString.call(arr)==="[object Array]"

### 判断一个变量是否是对象，有哪些办法？ 
- obj.constructor === Object
- arr instanceof Object
- Object.prototype.toString.call(obj)==="[object Object]"

### 对象常用方法有哪些？ 
- Object.keys() 返回key组成的数组
- Object.create() 创建一个以原数组为原型的新数组
- Object.assign() 把数组组合成一个新数组
- Object.getPrototypeOf() 获取对象的原型
- Object.hasOwnProperty() 判断对象是否有指定的属性

### 创建一个空数组/空对象有哪些方式？ 
- new Object()/ new Array()
- ={}/=[]
- Object.create


### Set和Map各是什么？ 
- set是ES6 新增的一种顺序存储的数据结构，类似于数组，但成员唯一
- map是一个键对值的结构，有极快的查找速度

### 介绍一下promise。 
- Promise是一种异步解决方案，比回调更合理、更强大

### Promise通常会解决三种问题 (1)链式回调 (2)同时发起几个异步请求，谁先有结果就拿谁的 (3)发起多个请求，等到所有请求后再做下一步处理 这三种方式promise是怎么处理的？ 
- （1）链式回调：pro.then().then().then()。因为then会返回一个新的promise对象，返回的值相当于resolve的值
    ```js
    let p = new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            resolve(10);
        }, 3 * 1000);
    });
    p.then((result) => {
        console.log(result);
        return result * 2;
    }).then((result) => {
        console.log(result);
        return result * 3;
    }).then((result) => {
        console.log(result);
        return result * 4;
    });

    // 3秒后输出：
    // 10
    // 20
    // 60
    ```
- （2）Promise.any() 接收一个由 Promise 所组成的可迭代对象,有一个兑现即兑现，如果都没有兑现则拒绝
    ```js
    const pErr = new Promise((resolve, reject) => {
        reject("总是失败");
    });

    const pSlow = new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(resolve, 500, "最终完成");
    });

    const pFast = new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(resolve, 100, "很快完成");
    });

    Promise.any([pErr, pSlow, pFast]).then((value) => {
        console.log(value);
        // pFast fulfils first
    })
    // 期望输出："很快完成"
    ```
- (3) Promise.all() 接收一个由 Promise 所组成的可迭代对象,所有输入promise都完成兑现后兑现，如果有任意一个输入的promise拒绝那么这个promise也会拒绝
    ```js
    var p1 = Promise.resolve(3);
    var p2 = 1337;
    var p3 = new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(resolve, 100, 'foo');
    });

    Promise.all([p1, p2, p3]).then(values => {
        console.log(values); // [3, 1337, "foo"]
    });
    ```

### 如何改变一个函数a的上下文？ 
1. 将函数挂载在对象上
    ```js
    function getdata(fn,obj){
        obj.fn = fn
        return obj.fn()
    }
    ```
2. call
    ```js
    function.call(thisArg, arg1, arg2, ...)
    ```
3. apply
    ```js
    function.apply(thisArg, argsArray)
    ```

4. bind
    ```js
    function.call(thisArg, arg1, arg2, ...)();
    ```

function getdata(fn,obj){
 return fn.bind(obj)()
}
### Call和replay有什么区别？ 
- 传参方式：第一个参数都是this的指向，call后续以参数列表的形式传参，apply的后续以数组的形式传参

### Evenbus是什么东西？ 
- EventBus又称为事件总线,是所有组件共用相同的事件中心


### 父子组件生命周期执行顺序是怎么样的？ 
- 父beforeCreate -> 父created -> 父beforeMount -> 子beforeCreate -> 子created -> 子beforeMount -> 子mounted -> 父mounted->父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated->父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed

### 弹性布局，一行两列，一列固定宽，如何实现？ 
    ```html
    <div class="d">
        <div class="d1"></div>
        <div class="d2"></div>
    </div>
    ```
    ```css
        d:{
            display:flex;
        }
        d1:{
            width:100px;
        }
        d2:{
            flex:1;
        }
    ```
### Flex：1 包含哪三种属性
- flex ==> flex-grow flex-shrink flex-basic
- flex-grow 当还有剩余空间时，为有该属性子元素按比例分配剩余空间。默认：0.
- flex-shrink 当子元素的宽度超出父元素时，包含该属性的子元素按比例减去超出的宽度。默认：1.
- flex-basic 指定元素的宽度，优先级高于width

#### [更多](https://vue3js.cn/interview/)